 Verificar se a gramática da linguagem é LL(1). Justificar a sua resposta:

A gramática não é LL1, pois nela contém regras com recursão à esquerda. Um exemplo disso é a regra:

<declarações> ::= 
	<declaração> ; 
	| <declarações> <declaração> ; 
	| <vazio>
	
 Obter uma gramática equivalente que seja LL(1) e .
 Demonstrar, através do cálculo dos conjuntos first e follow, que a nova gramática é
LL(1).

gramáticasintatica.txt

 Obter, a partir da nova gramática uma gramática sintática para a linguagem.

gramáticasintatica.txt sem as regras de produção dos tokens eu acho.




